# 1주차-180509(화)

## [1] What is Computer?
 

* Calculation : 연산만
Computation : 시스템적인 방법으로 과정을 수행하는 것 연산과정을 저장할 수 있음(좀더 고차원적) 
(가차와 자판기의 차이점을 들어 설명해 주심)

* Computer science and engineering
컴퓨터의 소프트웨어를 다루는 학문+컴퓨터라는 물리적 기기를 연구하는 것이 아닌 컴퓨터의 개념과 구조를 이해하고 구현하는 학문


컴퓨터는 직류전압. 그래서 교류전압인 220v를 9-12?v의 직류전압으로 바꿔주는 파워서포트가 필요함

---

## Basic computer architecture

1.  하드웨어의 동작

Memory 

CPU : control unit(program counter) / arithmetic logic unit(사칙연산, 논리연산)

input이 들어오면 control unit에 저장해서 순서를 기다림. 순서대로 메모리에 가져다주면 arithmetic logic unit에서 처리해서 결과값을 다시 memory에 쌓음. 그것을 output에 보여줌
Input(키보드..) / output(모니터, 스피커, 프린터)


CPU and MicroProcessor
반도체(도체와 부도체 사이에 있는 물질, 특정 조건을 만족했을 때 전기가 흐르는 물질.)

1)X86 이라는 아키텍처는
8080 프로세서(한번에 8비트씩 연산)에서 시작되었다. (비트는 0,1로 이루어진 프로그래밍을 할 수 있는 최소단위)
8086
8088
80286
80386 -32비트

64비트 연산을 하기 위해 인텔이 설계를 다시함

2)AMD64에서 Opteron(64bit)가 64bit시장을 장악. 

3)지금 우리가 사용하는 i 시리즈도 AMD64 기반으로 한 것

-----

## CISC / RISC Architecture

1. CISC 

- 고성능 컴퓨팅에 사용. 

- 전력을 많이 먹는 대신 성능이 빠르다.


2. RISC

- 전력을 적게 먹는 단순한 명령

- 저전력 프로세싱에 사용. 

- 모바일 프로세스

- ARM, SPARC…

-----

## 메모리 
- 컴퓨터에서 사용할 수 있도록 정보를 저장하는 공간

- RAM(random access memory) : 자유롭게 읽고 쓸 수 있는 주기억장치. 메모리의 주소로 그 위치에 접근. 같은 시간에 접근(RANDOM access) 

- Read only memory : 전원이 공급되지 않아도 그 정보를 유지하는 주기억장치. 메인보드가 가지고 있는 BIOS, OS, Firmware정보 저장에 쓰임

- 보조기억장치 :  CD, 자기테이프, USB... 메인보드에 떨어져 와이어로 연결되는 것

---

## OS 

- Window, Linux, IOS, Android…

- 시스템 하드웨어와 응용 소프트웨어의 리소스를 관리하는 시스템소프트웨어(중간다리 역할)


1. Unix

2. Unix-like

3. Linux
    - Unix-clone OS
    - GNU(Linux가 아닌 것)/Linux

4. Linux-like

5. Windows
    - MS-DOS에서 시작함(16bit기반)
    -  Vista 이전에는 32비트, 비스타 이후 NT Kernel 

6. 1부터 64비트 안정적으로 지원.

* Type
    - Single-tasking / Multi-tasking
    - Single-user / Multi-user

## Patch / Debug
    - Patch : 프로그램을 수정한다는 의미

-----

## Computational Thinking

- 정답이 정해지지 않은 문제에 대한 해답을 일반화하는 과정
   

- [ ] 알고리즘 답을 만들고 추상화하는 것. 문제 정의를 먼저 해라. 일주일동안 선택했던 순간

------

## 알고리즘 짜보기


Start 버블티가 먹고 싶다 ? true | end

돈이 있는가? 

	4000<예산<5000?  -> 공차에 간다 -> ‘달게 먹고 싶은가?’로 이동
	2500<예산<4900? ->편의점 밀크티 -> End
	예산<1000? -> 데자와 -> End

달게 먹고 싶은가?

	Yes -> 당도100%  -> ‘씹는 걸 먹고 싶은가?’로 이동
	No 아닐 경우 50% 선택 -> ‘씹는 걸 먹고 싶은가?’로 이동

씹는 걸 먹고 싶은가?
오백원 추가해도 총예산<5000?

	Yes -> 타피오카 추가 -> ‘더 추가하고 싶은가?’로 이동
	No -> 그냥 먹는다 -> End

더 추가하고 싶은가?

	Yes -> 오백원 추가해도 총예산<5000? -> 알로에 추가
	No -> 그냥 먹는다 -> End

End
